Obedeeer obedeee;
Obedieneia obediencia; obedéce;
Obediente bócal;
Objecto búate;
Obliquo andéré;
Oblongo náruco;
Obra haháloc;
Obrar halo;
Obreiro 
Obrigaęāo obrigaçā;
Obrigado obrigado;
Obrigar hódi; biite;
Obsceno cfó'er;
Obsenreeer
Obseuro
Obseerar
Obsequio
Observaeāo
Observancia hadíu;
Obstar hacáhic;
Obstinar-se lacóhi; fila;
Obstrnir táca;
Obstrnir-se tíbè;
Obter hétan;
Obtestar hóla; sácin;
Oceasiāo fátin;
Oceasionar fó fálin;
Oceaso lóró; móno;
Oceorrer
Oceultar hacsúmic; hacsúbal;
Ocenltar-se hacsúmic ā;
Occupado
Occupar
Ocio
Ocioso
Oco cmámuco
Octogenario
Ocular mátan nia;
Oculo óculo;
Odiar
Odiar-se
Odio hirus;
Odioso hirus;
Odorifero mónriu;
Oéste lórò; móno;
Offegar
Offender ofende;
Offender-se hirus;
Offensa sala;
Offereeer oferéce;
Offerta sauáte;
Official oficíel;
Officina 
Officio ofício;
Offusear halo; nacúcun;
Oh!
Oitava
Oiteuta
Oito
Oitocentos, as
Ola!
Olear
Oleo mina;
Olfato hóron;
Olhar 
Olheiro macáir;
Olho mátan; mata; cúac;
Olhudo
Oliveira
Olvidar halúha;
Olivdo halúha;
Omissāo hela;
Omnipotente 
Ouds lalóran; larlóran; sérè; galumba;
Onde iha bé;
Ondear sérè;
Ondear-se hacbétuco;
Ondulseāo golumba;
Onze sonúlorécin ida;
Opa opa;
Opaco métin;
Opçāo jihir;
Operar
Operculo taca mútan;
Opimo di'ac;
Opinar hanóin;
Opiniāo hanóin
Opio opio; anfian;
Oppor 
Oppor-se
Opportunidade fátin; tempo; léete
Opportuno lóe; di'ac
Opposto contra;
Opprimir hanéhan;
Opprobrio oáca;
Oppugnar ha bíite;
Optar fihir;
Optimo 
Opulento cmáus; rico;
Ora óras né'e; lái;
Ora né'e;
Ora! ora!;
Oraçáo oraçá;
Orador 
Oral
Orar
Orate búlac;
Oratorio capellaóan;
Orbe mundo;
Ordem orde;
Ordenado 
Ordenaudo
Ordenante
Ordenar
Ordenar-se
Ordenhar
Ordinario bispo;
Ordir háli;
Orelha 
Orelhudo
Orfā óākí'ec;
Orgāo orgāo;
Orgulhoso
Oriente --Dr.Douglas
Orifielo --Dr.Douglas
Oriundo
Orla
Orlar
Ornamento
Ornar
Orphāo
Orvalho
Oscillaçáo
Oscillar
Oseular
Osga
Ossada rúin;
Ossarin
Osso rúin;
Ostentar hatúdo;
Ostra ostra; talían;
Ou cá;
Ouco enámuco;
Ourelo 
Ouriço
Ourina
Ourinar
Ouro
Ousar
Outeiro
Outrem
Outro
Outrora
Outrosim mòs;
Outsotanto hanécan;
Outubro
Ouvido
Ouvidor
Ouvinte
Ouvir róna;
Oval eabúal;
Ovas
Ovelha
Ovelherio
Ovil
Ovo
Pabulo --Dr. Douglas
Pacato máus;
Pachórra bároc; léete;
Pachorrento báhuco; démite;
Paciencia paciénci;
Paciente
Pacifieaçāo paz; dāme; badāme; --Dr. Douglas
Paciflicar --Dr. Douglas
Pacifico --Dr. Douglas
Pacote
Paço
Pactear
Pacto contrato;
Padaria
Padecer terus;
padecer
Padeiro
Padrasto
Padre ná'ilúlic;
Padrinho
Pae áman;
Paga
Pagador
Pagāo
Pagar sélo; hamán;
Pago sélona;
Pal áman; --Dr. Douglas
Pagode pagode;
Paiol paiol;
Paixāo térus;
Paiz rái; reino;
Palacio --Dr. Douglas
Paladar cfúrae; fúrac;
Palapa bébac;
Palavāo
Palavra lia;
Palavrada
Palha
Palhaço bóbo;
Pahleiro 
Palito kéçac;
Palliar táca;
Pallio hamáha;
Palma
Palmada báca;
Palmatoada
Palmatoria palmatoria;
Palmeira táli; nun; bua; hacadirun; bécte; ná; rumbia; tólon;
Palmihar lá'a; lá'u;
Palmo
Palpar lámas;
Palpebra
Palpitaçāo nacfétic; fékite; fétic;
Palpitar hacfétic;
Palrar hatéten; déhan;
Pança cábun;
Paneada
Panderio
Panejar hérin;
Panella sánan;
Pano héna; táis; cnóre; hacfóli;
Pantano 
Pau --Dr. Douglas
Pāo pā;
Papa Papa;
Papada hérin;
Papal
Papar hā; há;
Papaya 
Papel súrate;
Papeleira
Papellada --Dr. Douglas
Papo papo; lóhon; cacáluco;
Paquete 
Par
Par tálin; málu; máluco;
Par a par 
Para ato; átoc; iha; ba; bira;
Parabem parabém;
Parada fátin;
Parafuso
Paraiso laléhan;
Paralysar hamátéc;
Paramentar-se hatáis;
Paramento
Parao --Dr. Douglas
Parapeito 
Parar --Dr. Douglas
Parasita
Pareeiro máluco; málu;
Parcial báluco; bálun;
Parco
Pardo balákuco;
Pareeer --Dr.Douglas
Parecer móço; hanóin; --Dr. Douglas
Parecer-se hilas; natáli; nóci;
Paredāo
Parede dídin;
Parelha tálin; máluco;
Parelho hanéçan; nanéçcan;
Parente parente; málu; máluco; taláin;
Parle --Dr. Douglas
Parlapatāo pataráta;
Parochia freguezia; --Dr. Douglas
Parocho --Dr. Douglas
Parque tó'os;
Parra
Parreira
Parricida
Parte báluco; bálun; fátin;
Parteira dáia;
Participar
Participar
Particular idania;
Particularmente
Partida sáe; lá'u; lá'a;
Partide
Partir fáhé; hacféra;
Partir
Partir-se
Parto
Parvo
Parvnio
Paseer
Pasehoa --Dr. Douglas
Pasmar
Passa
Passado
Passageiro
Passageiro
Passagem
Passamento --Dr. Douglas
Passaporte passe; --Dr. Douglas
Passar
Passar-se liu; 
Passaruiho --Dr. Douglas
Passaro 
Passear
Passeio
Passo
Passos
Pastagem dú'uto
Pasatar
Pastar
Pasto dú'uto
Pastor
Pastorear hé'in; haré; héci;
Pataea pataca; --Dr. Douglas
Patarata bóçoc;
Patarateiro patarata; lócò;
Pateea patéca;
Patena paténa;
Pateniear hatúdo; --Dr. Douglas
Paternal
Pateta efác; béic; fáac;
Patife áate; 
Patinhar
Pato ráde; pato;
Pairanha bóçoc;
Patrāo āmo;
Patria rai;
Patriareha patriárca;
Patricio
Patrio --Dr. Douglas
Patrocinar -- Dr. Douglas
Patrono patrono;
Patuseada halímar;
Pau Páo;
Paul
Paulatinamente neinéie;
Pausa demora; --Dr. Douglas
Pauta
Pautar --Dr. Douglas
Paz paz; dámé;
Pé 
Peanha
Peça
Peccado pecado;
Peccudór --Dr. Douglas
Peccar sala;
Peçonha --Dr. Douglas
Pedaço
Pederneira
Pedestal
Pedido
Pedir huçu;
Pedra
Pedrada
Pedraria
Pedregoso
Pedreira
Pedreiro
Peduucnio --Dr. Douglas
Pégada
Pegadiço vacbélite;
Pegado
Pegajoso
Pegar cáir; ráci;
Pegar-se haritan; harite;
Pégo
Peido hóuçul
Peiorar Peorar;
Peitar hatátan;
Peito
Peixe
Peixeiro
Pejado
Pejar-se
Pejo
Pelago
Peleja
Pelejar
Pellar
Pellar-se
Pelle
Pello
Pelloso
Pena
Penacho --Dr. Douglas
Penar térus; sófre;
Penca
Pendāo bandeira;
Pender tāra;
Pendurar tāra;
Penedo
Peneira
Penetrar tāma; hātama; hatén;
Penetrar tāma; tó'o; --Dr. Douglas
Penha
Penasco
Penitencia peniténci;
Penitente
Penna fúlin;
Pennacho láin;
Penoso tós;
Pensamento hanóin; néon;
Pensar hanóin;
Pensativo
Pente
Pentear súi; héri;
Pentear-se
Pentecoste
Penultimo
Penuria
Peor
Peorar
Pepino cáha
Pequenino libétic;
Pequeno ki'ec;
Pera
Perante
Pereeber simu; hatén;
Percorrer
Percutir bácò;
Perda lácon;
Perdāo perdā; perdua;
Perder
Perdiçāo perdiçā; lácon;
Perdido perdido;
Perdoar perdúa;
Perecer máté;
Peregrinar 
Peregrino
Perennemente
Perfazer
Perfeiçāo
Perfido
perfilhado
Perfilhar
Perforar
Perfumado
Perfume
Pergunta --Dr. Douglas
Perguntar
Perigo
Periquito lorico; bírus;
Perito
Perjurar
Perjuro
Permanecer hóric;
Permissāo licença;
Permittir
Permutar
Perna
Pernada
Pernear
Pernicioso
Pernicurto
Pernoitar
Pernudo
Perpassar
Perpendicular lós; críic;
Perpetrar hálo; hála;
Perpetuamente nafátin;
Perplexidade
Perro
Perro
Perserutar
Perseguir --Dr. Douglas
Persevejo 
Perseverança
Persignar-se
Persistente
Persistir
Persolver
Persougem
Perspieaz
Persuadir
Persuadir-se
Pertencer
Pertinaz
Perto
Perturbar
Perverso
Perverter
Perverter-se
Pesado
Pesar
Pesea
Peseado
Pesear
Pescoço cliac; eacóròc;
Pezinho
Peso
Pesquizar buca;
Pessimo
Pessoa ema; sia; ná'in; 
Pessoal
Pessoalmente rácic;
Pestana fúlun
Pertanejar 
Peste peste;
Pestifero
Pestilencial --Dr. Douglas
Pertilente
Peta bóçòc;
Pétala dikin;
Petiçāo húçu;
Petisear
Petriflcar
Petroleo --Dr. Douglas
Pevide múçan; --Dr. Douglas
Pez
Pezar
Pezar Pezarosamente
Pezaroso
Pharmacia
Pharol Philosopho
Phosphoro
Physionomia
Pia pia;
Piāo piā;
Piar kia;
Pieada táta;
Piente --Dr. Douglas
Piear --Dr. Douglas
Piear-se --Dr. Douglas
Piçarra
Pico pico;
Piedade
Piedoso
Pifano
Pilāo néçun; néçu;
Pilastra
Pilha
Pilhar piloto;
Pimenta pimenta;
Pinaculo 
Pinça 
Pinchar hacsoite;
Pinga
Pingar turo;
Pino tútun;
Pinote
Pinotear
Pinta tádan;
Pintado
Pintar
Pinto
Pinter
Pie
Pielhe
Pirata
Piratear
pires
Pisadura
Pisar
Pisear
Pisco
Pistola pistola;
Pitada
Piugas meias;
Pivete 
Placido
Plaina cepilha;
Planieie
Plano
Planta
Plantaçāo cuda;
Plantar cúda;
Plauura tétuco;
Plansivel di'acl
Plebe
Plebeo 
Pleito istóri;
Plenario tómac;
Pleno
Pluma
Po
Pobre kiac;
Pobreza
Póça
Pocliga
Poço
Podar
Podengo
Poder
Poder
Poderesos
Podóa
Podre
Poeira
Poente
Pois
Poleiro
Policia políci;
Polido
Polir
Polir-se
Pollegar
Pollnir
Poltrāo
Poltrona
Polvo
Polvora
Polvorinho
Polygamia
Pomal
Pomar
Pomba
Pomo
Pombo
Pomo
Pomposo
Pouderar
Ponta
Pontada
Pontapé
Ponte
Pontear
Ponteiro
Ponteiro
Pontifice
Ponto
Pontual
Pontudo
Pópa
Populaçāo
Popular
Por
Pór
Pór-se
Poráo
Porca
Porcaria
Porçāo
Porco
Proco
Porem
Porfia
Porfiar
Porfloso
Porque
Porta
Portante
Portaria
Porteira
Portico
Porto
Portuguez
Porventura
Positivamente
Positivo
Pospor
Possuir
Posta
Postar
Poste
Postema
Postergar
Posterior
Postiço
Postigo
Posto
posto
Pote
Postente
Pótro
Poncsehinho
Ponco --Dr. Douglas
Poupa
Poupar
Poupar-se
Ponquissimo
Ponsada --Dr. Douglas
Pousar
Pousar
Pousio
Pousto
Povo
Povoaçāo
Povoar
Praça
Prado
Praga
Praguejar
Praguenio
Praia
Prantear
Pranto
Prata
Pratear
Prateleira
Pratiea
Practicar
Prato
Prazo
Precatar-se
Preceder
Preceito
Preceptor
Preces
Precipicio
Precisar
Precisar
Preciso
Preciaro
Preço
Precursor
Predio
Predizer
Preencher --Dr. Douglas
Preferir
Preflxo
Preha
Pregaçāo
Pregāo
Pregar
Prego
Preguiça
Preguiçoso
Preito
Prejudicial
Prelado
Prestar
Prestar
Prestes
Prestigio
Prestimo
Presto
Presto
Presumir --Dr. Douglas
Presumpçoso
Pretender
Preterir
Preteri:o
Preto
Prevaleeer --Dr. Douglas
Prevariear
Prevenir
Previamente
Previo
Prezado
Prezar
Prezar-se
Prima
Primazia
Primeiramente
Primeiro
Primeiro_que
Primitivo
Primo
Primo
Primogenito
Primoroso
Prineeza
Principal
Principal
Principalmente
Principe
Principiar
Principio
Prior
Prisāo
Prisco
Pristino
Privar
Privar-se
Privativo
Próa
Probo
Proceder
Processo
Processar
Procissāo
Proclamar
Provuraçāo
Procurar
Prodigalizar
Prodigio
Produzir
Proemio
Professar
Professor
Proflcuo
Prfugo
Profundar
Profundidade
Profuso
Progredir
Prole
Preletario
Prolougar
Promessa
Promotier
Promiseuidade
promontorio
Promover
Prompto
Promulgar
Pronome
Pronunciar
Propalar
Prophecia
Prophetizar
Propicio
Propinquo
Propor
Proporęāo
Proposito
Proposta
Propriamente
Propriedade
Proprio
Prosapia
Proserever
Proseguir
Prosperar
Prospero
Prosternar-se
Prostituir-se
Prostituta
Prostrar-se
Proteeęāo -- Dr. Douglas
Protestante
Prtestar
Prostesto
Protomartyr
Prova
Provar
Provavelmente
Proveito
Proveitoso
Providenciar
Provocar
Proximo
Proximo
Prudencia
Prudente
Pruido
Pruir
Prumo
Puberdade
Publicar
Publico
Pucara -- Dr. Douglas
Pudendo
Pudico
Pudim
Pudor
Puercicia
Pueril
Pugnar
Pujanęa --Dr. Douglas
Pular
Pulga
Pulmāo
Pulo
Pulpito
Pulsaçāo
Pulsar
Pulseira
Pulso
Pulverizar
Punhada
Punhado
Punho
Punir
Pureza
Purga
Purgar
Purgar-se
Purgatorio
Purificar
Puro
Purpureo
Pus
Pustula
Putrefaçāo
Puxar
Pyrilampo
Quadrado
Quadrar
Quadril
Quadrupede
Qual
Qualidade
Qualquer
Quando --Dr. Douglas
Quantia
Quantidade
Quanto
Quanto
Quarenta
Quaresma
Quartel
Quarto
Quasi
Quatorzo
Quatro
Quatrocentos
Que
Que
Quebradiço
Quebrado
Quebrantar
Quebrar
Quebrar-se
Queda
Quedar
Queijar
Queija
Queima
Queimado
Queimar
Queixada
Queixal
Queixar-se
Quejando
Quem
Quemquer
Quente
Quer
Querer
Querer-se
Querido
Questāo
Questionar
Quiçā
Quidam
Quieto
Quina
Quiuhāo --Dr. Douglas
Quinhentos
Quinquagenario
Quinta
Quinta_feria
Quinital --Dr. Douglas
Quinto
Quintuplo
Quinze
Quisto
Quitar-se
Quotidiauamente -- Dr. Douglas
Quotidiano
Rā
Rabada
Rabado
Rabeca
Rabicho
Rabo
Rabudo
Rabugento
Raçāo
Racha
Rachar
Rachar
Raciocinar
Racionavel
Radiante
Radical
Rais
Raiar
Rainha
Raio
Raiva
Raivar
Raivosameute --Dr. Douglas
Raivoso
Raiz
Rajá --Dr. Douglas
Rajada
Ralar
Ralhar
Ralo
Rama
Ramlhete
Ramalho
Ramalhudo
Ramo
Rampa
Rancho
Ranço
Rançoso
Rancor
Ranger --Dr. Douglas
Ranho
Rapado
Rapagāo
Rapapé
Rapar
Rapariga
Rapaz
Rapaziada
Rapé
Rapidez
Rapido
Rapna
Rapinar
Raposa
Raposo
Raptar
Rarefazer
Raro
Rasar
Raseunho --Dr. Douglas
Rasgado
Rasgar
Rasgar-se
Rasgo
Raso
Rasoura
Raspar
Rassteiro
Rastejar
Rasto
Rastolho
Rata
Ratāo
Ratazana
Ratcar --Dr. Douglas
Ratinha
Rato
Ratoeira
Ratoneiro
Razāo
Razoar
Razoavel
Ré
Ré
Real --Dr. Douglas
Realidade
Realizar
Realmente
Reanimar
Reassnmir --Dr. Douglas
Rebaixar
Rebaixar-se
Rebanho
Rebaptizar
Rebate
Rebelde
Rebellar-se
Rebelliāo
Rebentar
Rebocar
Rebolar
Reboliço
Rebólo
Rebombo
Reboque
Rebuscar
Recadar
Recado
Recahida
Recalcar
Recalcitrar
Recambiar
Recanto
Recapitular
Recatado
Recato
Recear --Dr. Douglas
Receber
Receber-se
Receiar
Receio
Recem
Recem-casado
Recem-chegado
Recem-defuneto
Recem-nuseido
Recente
Receutemente
Recepçāo
Rechaçar
Recibo
Recife
Recitar
Reclamar
Reclinar
Recobrar
Recolher
Recolher
Recommendaçāo
Recommendar
Recommendavel
Recompensa
Recompensar
Recompor
Reconeavo
Reconcentrar
Reconciliar
Recondito
Reconhecer --Dr. Douglas
Reconhecido
Recordar
Recordar-se
Recorrer
Recoser
Recostar-se
Recosto
Recozer
Recrear
Recriminar
Rectidāo
Recua
Recuar
Recuidar
Recuperar
Recusar
Rede
Redea
Redemptor
Redigir
Redil
Redomoinho
Redondo
Redor
Reduzir
Reduzir-se
Reediflear
Refazer
Refeiçāo
Refeitorio
Referir
Referver
Refilar
Refinar
Refiectir
Reflexāo
Refogado
Refogar
Reforço
Reforma
Reformado
Reformar
Reformar-se
Refractario
Refrear
Refreascar
Refresco
Refrigerar
Refugar
Refugiar-se
Refulgente
Refusar
Regabofe
Regaço
Regalar
regalar-se
Regalo
Regar
Regato
Reganerar
Regente
reger
Regiāo
Regicida
Regio
Registrar
Registo
Rego
Regoa
Regosijar-se
Regra
Regressar
Regulamento
Regular
Regulo
Rei
Reinante
Reinar
Reino
Reiterar
Reitor
Regeitar
Relaçāo
Relampagear
Relatar
Relaxado --Dr. Douglas
Relevar
Religioso
Relinchar
Relogio
Reluzir
Relva
Relvar
Remanso
Remar
Remantar
Remate
Remedar
Remediar
Remedio
Remela
Remeloso
Rememorar
Remendar
Remetter
Remir
Remissāo
Remittir
Remo
Remoer
Remorder
Remoto
Remover
Remuneraçāo
Remunerador
Remunerar
Renaseer
Renda
Render
Rendimento
Renagar
Renovar
Renovo
Rente
Renunciar
Reo
Reprar
Reprar
Reparavel
Repartir
Repassar
Repatriar-se
Repellāo
Repellir
Repente
Repentinamente
Repetir
Repetir
Repicar
Repique
Repisar
Repleto
Replica
Repolho
Reposiçāo
Repousar
Repouso
Reprehender
Represa
Represar
Representante
Representar
Representar-se
Reprimir
Reprobo
Reproduzir
Reprovar
Repudiar
Repugnancia
Repugnante
Repugnar
Reputar
Requerer
Requerer-se
Requiremente
Reseeuder
Resentimento
Reservar
Resfolegar
Resfriar
Resgatar
Resguardar
Residencia
Residir
Residuo
Resiguaçāo
Resignar
Resina
Resinga
Resingar
Resistir
Resmonear
Resoar
Resoluçāo
Resonar
Respeitar
Respeito
Respingar
Respiraçāo
Respirar
Respiandecente --Dr. Douglas
Responder
Responsavel
Resposte
Restabelecer --Dr. Douglas
Restabelecer-se --Dr. Douglas
Restante
Restar
Restaurar
Restinga
Restituiçāo
Resto
Resudar
Resumir
Resurgir
Resurreiçāo
Resuseitar
Resuseitar
Resvalar
Retaguarda
Restalho
Retantiva
Reter
Retesar
Retinir
Retirar
Retirar-se
Retiro
Retocar
Restomar
Retorcer
Retorcido
Retorcido
Retorto
Retraco
Retractaçāo
Retractar
Retractar-se
Retratar
Retrete
Retribuiçāo
Retribuir
Retroceder
Retrogradar
Retroz
Retumbar
Reniāo
Reunir
Revelaçāo
Revelar
Revender
Rever
Rever-se
Reverberar
Reverdecer --Dr. Douglas
Reverencia
Reverenciar
Reverendissimo
Revestir
Revestir-se
Revezar
Revirar
Revistar
Reviver
Revocar
Revolta
Revoltar
Revoluçāo
Revolver
Revolver-se
Rezar
Ria
Riacho
Ribanceira
Ribeira
Ricaço
Rico
Ridicularizar
Ridiculo
Rifa
Rifidez
Rigido
Rigo
Rigooroso
Rijo
Rijo
Rilhar
Rim
Rima
Rinchar
Rincho
Rins
Rio
Ripa
Ripanço
Riqueza
Rir
Rir-se
Risada
Risca
Riscado
Riscar
Risco
Riso
Rispido
Rito
Rixa
Roborar
Robusto
Roca
Roçar
Rocha
Rócío
Roda
Rodar
Rodear
Rodella
Rodilha
Rodo
Roer
Rogar
Rogo
Rojo
Rol
rola
Rolar
Rolha
Rolhar
Rolho
Roliço
Rolo
Romā
Rombo
Romper
Romper
Roncar
Ronceiro
Ronco
Ronda
Rondar
Rosa
Rosado
Rosario
Rosea
Roseira
Rosnar
Rosto
Rõto
Rotulo
Rotura
Rou
Roubar
Roubo
Rouco
Roupa
Rouparia
Roupeta
Rouquejar
Rouxinol
Roxo
Rua
Rubicundo --Dr. Douglas
Rubor
Rubro
Ruço
Rude
Rudimentos
Rufar
Rufo
Rufo
Ruga
Rugido
Rugir
Ruido
Ruim
Ruinas
Ruivo
Rular
Rumair
Rumo
Rumor
Rupia
Rustico
Rutialante
Sabāo
Sabbado
Sabedor
Sabedoria
Saber
Saber
Sabio
Sabor
Saberear
Saboroso
Sacar --Dr. Douglas
Saca-trapo
Saca-rolhas
Sacca
Sacco
Sacerdotal
Sachar
Sacho
Saciar
Sacramentar
Sacramento
Sacrario
Sacrificar
Sacrificio
Sacrilegio
Sacrilego
Sacristāo
Sachristia
Sacro
Sacudir --Dr. Douglas
Sadio
Safa
Safado
Safar
Sagrado
Sagrar
Sagú
Saguate
Sahida
Sahir
Saia
Sair
Sal
Sala
Salada
Salāo
Salario
Saleiro
Saleta
Salgado
Salgar
Saliva
Salpicar
Salsa
Saltar
Saltear
Salto
Salubre
Salutifero
Salva
Salvaçāo
Salvador
Salvar
Salvar-se
Salvo
Sāmente
Sanar
Sanetifiear
Sanetuario
Sandalo
Sanear
Sangrar
Sangue
Sanguesuga
Sanguinario
Sanguinho
Santiflear
Santissimo
Santo
Sāo
Sapatada
Sapataria
Sapateiro
Sapato
Sapiencia
Sapiente
Sapo
Saquear
Sarāo
Sarar
Sarda
Sardāo
Sardinha
Sargento
Sarilho
Sarja
Sarjar
Sana
Sarnento
Sartā
Satan
Satanico
Satisfazer
Satisfeito
Saudaçāo
Saudade
Saudar
Saude
Sazonar
Sazonar-se
Scelerado
Sciencia
Sciente
Scintillar
Scismar
Se
Se
Sé
Seara
Sebe
Sebento
Sebo
Secca
Seccar
Secco
Seccura --Dr. Douglas
Secreta
Secretaria
Secretario
Secreto
Secular
Seculo
Seda
Séde
Sedente
Seductor
Seduzir
Segar
Sege
Segredo
Segregar
Segregar-se
Seguir
Seguir
Segunda_feira
Segunda
Segundo
Segundo
Seguaramente
Segurar
Segurar-se
Seguro
Seio
Seis
Seiscentos
Seiva
Seixo
Selecto
Sella
Sellar
Sello
Selva
Selvagem
Sevatico
Sem
Semana
Semanalmente
Semblante
Semeado
Semear
Semelhanço
Semelhante
Semente
Sementeira
Semestre
Semi
Seminario
Seminarista
Sempiterno
Sempre
Senāo
Sendeiro
Senhor
Senhora
Senhorear
Senhoria
Sensual
Sentar
Sentença
Sentenciar
Sentido
Sentido
Sentido!
Sentinella
Sentir
Sentir-se
Separado
Separar
Separar-se
Septembro
Septenario
Septenio
Septuagenario
Septuplo
Septuplo
Sepulero
Sepultado
Sepultar
Sequioso
Ser
Sereno
Sereno
Seriendade
Seringa
Serio
Sermāo
Serpento
Serra
Serradura
Serralheiro
Serrania
Serrano
Serrar
Serro
Serrote
Setāo
Serva
Sevente
Serviço
Servir
Servir-se
Servo
Serzir
Sessenta
Sésso --Dr. Douglas
Sésta
Seta
Setada
Sete
Setecentos
Setecstrello --Dr. Douglas
Setenta
Seu
Severo
Sexagenario
Sexta_feira
Sextuplo
Sezāo
Si
Sibilar
Sigillo
Signal
Significar
Silencio
Silencioso
Silvestre
Silvo
Sim
Simio
Simonte
Similhante
Simples
Simular
Sinal
Sinceridade
Sincero
Singelo
Singular
Sinistro
Sino
Sinusoidade
Sinuoso
Sirga
Sirgar
Siso
Sisudo
Sitiar
Sitio
Situdao
Sõ
Soar
Sob
Sobaco
Sobejar
Sobejo
Sobejo
Soberano
Soberba
Soberbo
Sobra
Sobranceiro
Sobrancelha
Sobrar
Sobre
Sobredito
Sobremesa
Sobrenome
Sebrepor
Sobrepujar
Sobresahir
Sobresalente
Sobresaltar
Sobreserito
Sobretudo
Sobrevir
Sobreviver
Sobrinha
Sobrio
Socalco
Soccorrer
Soccerro
Socegado
Socegar
Sociedade
Socio
Sõco --Dr. Douglas
Sodomia
Soffrer
Soffrimento
Sofrego
Sogra
Sogro
Sol
Sola
Solapado
Solapar
Solar
Soldada
Soldado
Soldar
Soldo
Soledade
Solemne
Solemnidade
Solemuizar
Solicitar
Solicito
Solido
Solitario
Sollicitar
Sõlo
Soltar
Soltar-se
Solteira
Solteiro
Solto
Soluçar
Som
Sombra
Sombreiro
Sombrio
Somente
Somma
Sommar
Somno
Somnolento
Sondar
Sonegar
Sonhar
Sonho
Sonoro
Sonso
Sopa
Sopapo
Sopé
Sopear
Soprar
Sordidez
Sorir
Sorte
Sortir
Sorver
Sossobrar
Soster
Sotaina
Soturno
Sovaco
Svela
Sovina
Sõzinho
Sua
Suado
Suar
Suave
Suavizar
Suabdito
Subido
Subido
Subir
Subitamente
Subito
Subjugar
Sublevar
Sublimar
Sublimar-se
Sublime
Submergir
Submetter
Submetter-se
Subministrar
Submissāo
Submisso
Subordinar
Subordinar-se
Subornar
Subsidiar
Subsidio
Substancia
Sibstitnir
Sibstituto
Subterranco
Subtranhir
Subverter
Subverter-se
Succeder
Succo
Sucumbir
Sucia
Suco
Sueto
Sufficiente
Suffocar
Suffragar
Suggerir
Sugidade
Suicidar-se
Suuno
Sujar
Sujar-se
Sujeiçāo
Sujeita
Sujeitar
Sujeitar-se
Sujeito
Sujeito
Sujidade
Sujo
Sulfureo
Sumiço
Sumir
Sumir-se
Summo
Sumo
Suor --Dr. Douglas
Superabundante
Superficie
Superintendente
Superior
Superior
Supino
Supplicar --Dr. Douglas
Suppliciar --Dr. Douglas
Suppor
Supporttar
Supposiçāo
Supprimir
Supprir
Supra
Supremo
Surdez
Surdir
Surdo
Surprehender
Surribar
Surripiar
Suseitar
Suspeita
Suspender
Suspirar
Suspiro
Sustar
Sustentar
Sustentar-se
Sustento
Susto
Susurrar
Susurro
Symbolo
Sumpathizar
Tabacal
Tabaco
Tabaqueira
Tabaqueiro
Tabique
Taboa
Taboāo
Taboinha
Taboleiro --Dr. Douglas
Taça
Tacanho
Tacāo
Tacha
Tacho
Tacito
Taciturno
Tacto
Tagareilar
Taipa
Taipar
Tal
Talar
Taleiga
Talento
Talha
Talhada
Talhar
Talher
Talo
Taludo
Talvez
Tamanho
Tamarindos
Tamarinheiro
Tambem
Tambor
Tampa
Tamsomento
Tanga
Tanger
Tangerina
Tanque
Tantinho
Tanto
Tanto
Tanto
Tapada
Tapado
Tapar
Tapete
Tapona
Taramelar
Tardar
Tarde
Tarde
Tardio
Tardio
Tardo
Tarimba
Tarja
Tarraçada
Tarrafa
Tarrafar
Tartaruga
Tartufo
Tascar
Taverna
Taxar
Te
Tea
Tear
Tecer
Tecto --Dr. Douglas
Tedio
Teima
Teimoso
Tela
Telha
Telhado
Telhar
Telheiro
Temente
Temer
Temerario
Temivel
Temor
Tempera
Temperança
Temperar
Tempéro
Tempestade
Templo
Tempo
Temporal
Temporal
Temporario
Tenaz
Tenaz
Tençāo
Tencionar
Tenda
Tendā
Tender
Tenebroso
Tenente
Tentaçāo
Tentar
Tentear
Tento
Tenue --Dr. Douglas
Tepido
Ter
Ter-se
Terça_feira
Terço
Terçol
Teres_e_haveres
Terminar
Termo
Terno
Terra
Terral
Terreiro
Terremoto
Terreo
Terrestre
Terrina
Terrivel
Terror
Teso
Tesoura
Testa
Testada
Testamento
Testar
Testeira
Testemunha
Testemunhar
Testemunho
Testiculo
Testo
Teta
Tetro
Teu
Tez
Thalamo
Throno
Tia
Tibieza
Tiçāo
Tigela
Tigre
Tijolo
Timba
Timido
Timorato
Tingido
Tingir
Rinir
Tino
Tinta
Tinteiro
Tinto
Tio
Tira
Tirar
Tiritar
Tiro
Tisnar
Titubar
Toa
Toalha
Toar
Toca
Tocaio
Tocar
Tocar
Tocha
Todo
Toldado
Tolerar --Dr. Douglas
Tolher
Tolhido
Tolice
Tom
Tomar
Tomate
Tombar
Tona
Tontear
Tontice
Topar
Toque
Toranja
Torcer
Torcer
Torcida
Torcido
Tormento
Tornar
Tornar
Tornar-se
Tornear
Torno
Tornozello
Toro
Toronja
Torpe
Torquez
Torrāo
Torrado
Torrar
Torre
Torrente
Torresmo
Torto
Tortuoso
Torvar
Torvo
Tosar
Tosco --Dr. Douglas
Tosquiar
Tosse
Tossir
Tostar
Total
Totalidade
Totalmente
Toucinho
Toura
Trourada --Dr. Douglas
Touro
Toutiço
Trabalhador
Trabalhar
Trabalho
Trabalhoso
Traça
Traçar
Tradiçāo
Trado
Tradduzir
Traficar
Tragar
Trajar
Trajo
Trama
Trambulhāo
Tramite
Trampa
Trampear
Trrampolina
Tranca --Dr. Douglas
Trança
Trancar
Tranqueira
Tranquillizar
Tranquillo
Transcendente --Dr. Douglas
Transerver
Transferir
Transfiguraçāo
Transfigurar
Transformar
Transgredir
Transitar
Transmigraçāo
Transmittir
Transpirar
Transplantar
Transportar
Transtornar
Transversal
Trapaça
Trapacear
Trapaceiro
Trapo
Traque
Traquindad
Traquinas
Tras
Trasbordar
Trasladar
Traspassar
Traste
Trastornar
Tratado
Tratamento
Trartar
Travar
Trave
Travessa
Travesseiro
Travesso
Travo
Trazeiro
Trazer
Tregeitos
Trem
Tremendo
Tremer
Termolar
Tremor
Trempe
Tremular
Tremulo
Trepar
Trepidar
Tres
Tresandar
Tresavó
Tresavó
Trez
Treze
Trezentos
Tribunal
Tributar
Tributo
Triduo
Triennio
Trigamo
Trigo
Trigueiro
Trilhar
Trilho
Trilliāo
Trimensal
Trimestre
Trincar
Trinchar
Trincheira
Trinada
Trino
Trinta
Tripa
Trisavó
Tirste
Tristeza
Tristonho
Triturar
Triumphar
Troca
Trocar
Tróco
Troço
Tromba
Trombeta
Troncar
Tronco
Tropa
Tropeçar
Tropel
Trotar
Trote
Trouxa
Trote
Trovāo
Trovejar
Trovoada
Tu
Tuaca
Tubarāo
Tubo
Tudo
Tufāo
Tugir
Tumba
Tumido
Tumor
Tumulo
Tumulto
Tunica
Turba
Turbado
Turbar
Turbilhāo
Turvar
Turvo
Tutor
Tyranno
Ufaurar-se
Ufania
Ufano
Ugalha
Uivar
Uivo
Uleera
Uleerar
Ultimamente
Ultimo
Ultrajar
Ultraje
Ultramarino
UlularUm
Umbella
Umbigo
Unanime
Uncçāo
Ungir
Unha
Uniāo
Unicamente
Unico
Unidade
Unido
Uniforme
Uniforme
Unir
Unir-se
Unisono
Universal
Universo
Uno
Untar
Unto
Urbano
Urdir
Urgentemente
Urgir
Urina, ourina
Urrar
Usado
Usar
Uso
Usurario
Usurpar
Utensilios
Uterino
Utero
Util
Utilizar
Utilizar-se
Uva
Vāamente
Vacca
Vaccina
Vacillar
Vacno
Vadiar
Vadio
Vaga
Vagamente
Vagar
Vagarsoamente
Vagaroso
Vagem
Vaigo
Vago
Vagucar --Dr. Douglas
Vaidade
Vaidoso
Valentāo
Valente
Valer
Valeroso
Valia
Validamente
Valido --Dr. Douglas
Valia
Valioso
Valla
Valle
Valor
Valsar
Vāmente
Vangloria
Vauglorisos
Vantajoso
Vāo
Vāo
Vapor
Vaqueta
Vaquinha
Vara
Varanda
Varar
Vareja
Varejar
Varejeira
Vareta
Variado
Variar
Variavel
Variegado
Vario
Varonil
Varrāo
Varrer
Varzea
Vasante
Vasar
Vasar
Vascolejar
Vasilha
Vassalagem
Vassalo
Vassoura --Dr. Douglas
Vasto
Vaticano
Vaticinar
Vazio
Vear
Veada
Veado
Vedar
Vegetar
Vehemente
Veia
Veio
Vela
Velar
Velha
Velhaco
Velho
Velho
Veloz
Vencer
Vendar
Vendaval
vender
Veneno
Venerar
Venia
Venial
Venta
ventaneira
Ventar
Ventilar
Vento
Ventre
Ventura
Venturo
Venturoso
Veo
Ver
ver
Veracidade
Verāo
Veras
Veraz
Verdade
verdadeiramente
Verdadeiro
Verde
Verde
Verdecer --Dr. Douglas
Verdejar
Verdor
Verdugo
Verdura
Vereda
Verga
Vergado
Vergar
Vergasta
Vergouha
Vergonhosamente
Vergonhoso
Vergonta
Veridico
Verificar
Verme
Vermelhidāo
Vermelho
Verniz
Vero
Veronica
Verruga
Verruma
Verso
Vertente
Verter
Verter
Vertical
Vertice
Vertigem
Vesano
Vesgo
Vespa
Vespera
Vestia
Vestido
Vestigio
Vestimenta
Vestir
Vestir
Vestuario
Vetusto
Vez
Via
Viagem
Vianda
Viatico
Vibraçāo
Vibrar
Vicario
Vice-versa
Viciar
Viciar-se
Vicio
Vicioso
Viço
Viçoso
Victoria
Victorioso
Vida
Vide
Videira
Vidraça
Vidrar
Vidreiro
Vedirento
Vidro
Viella
Viga
Vigario
Vigesimo
Vigia
Vigiar
Vigiar
Vigilante
Vigor
Vigorar
Vigoroso
Vil
Vilipendiar
Vila
Vinagre
Vincular
Vinculo
Vindimar
Vingança
Vingar-se
Vingativo
Vinha
Vinho
Vinto
Vintem
Viola
Violar
Violencia
Violentar
Violento
Vir
Virar
Virgem
Virginal
Viril
Virilha
Virilidade
Virtude
Virtuoso
Visāo
Viscera
Viscoso
Visita
Visitar
Visivel
Vislumbrar
Vista
Vistoso
Vistalicio
Vitalidade
Vitella
Vitpuerar
Viuva
Viuvez
Viuvo
Viuvo
Viva!
Vivenda
Vivente
Viver
Viveres
Vivificante
Vivificar
Vivo
Vizagra
Vizinhança
Vizinho
Voar
Vocabulario
Vocabulo
Vogar
Volante
Volcāo
Volta
Voltar
Voltar-se
Voltear
Volumoso
Volnntariamente --Dr. Douglas
Voluntario
Voluptuoso
Voluvel
Volver
Vomitar
Vomito
Vomitorio
Vontade
Vóo
Voraz
Vós
Vocso
Vosso
Votar
Voto
Voz
Vozear
Vozeria
Vulcāo
Vulgarizar
Vulgo
Vulnerar
Vulto
Xairel
Xareta
Xarope
Xarque
Zabaneira
Zagaia
Zanaga
Zanga
Zangado
Zangāo
Zangar
Zangar-se
Zanguizarra
Zarabatana
Zarolho
Zelador
Zelar
Zeloso
Zero
Ziguezague
Zinco
Zombar
Zombaria
Zorro
Zumbido
Zunido
Zunir
Zurrar
Zurzir
